講師：さて､ 機能を説明する前に､ この講義にはこのページへのリンクが貼られています｡
このページは基本的に､ 多かれ少なかれ最新の JavaScript の機能をすべてリストアップし､
どのブラウザがこれらの機能をサポートしているか､
またどのコンパイラがこれらの機能をサポートしているかを示しています｡
また､ そこにはTypeScript､ TypeScriptとcore-jsを組み合わせたポリフィルプロバイダーもあります｡
しかし､ 一般的にこれは､ TypeScriptがコンパイルできる内容を記述している｡
例えば､ constキーワードのような特定の機能を探している場合､
TypeScriptがその機能で動作するかどうかを知りたい場合､ このリソースを常に使用することができる｡
そうすると､ それでどう動くのか､ どんな制約があるのか､
どのブラウザが対応しているのかが見えてきます｡
ちなみに､ これは､ TypeScriptのターゲットに関して､
どのブラウザをターゲットにするかなどのヒントにもなります｡
つまり､ JavaScriptの異なるイテレーションを切り替えて､
それぞれのイテレーションが導入した機能と､ その機能がどのようにサポートされているかを知ることができる､ 素晴らしい資料なのです｡
そのため､ 何が使えるのか､ 何をコンパイルすればいいのか､
どのようなターゲットが必要なのかを知るための資料として､
ぜひご活用ください｡
と､ いうことで､ まずは最も重要でわかりやすく､ よく使われる紹介の一つ､
Next-Gen JavaScriptを追加してみました｡
ちなみに､ Next-Gen JavaScriptとは､
ES6以上の最近のものを指します｡
そして､ それがレットかコンストか､ という話です｡
定数や変数を定義することができます｡
違いは､ 定数､ つまりconstキーワードで定義された変数は変更できないことです｡
もし､ ここに正しい型であっても新しい値を代入しようとすると､
定数なのでエラーになります｡
さて､ ちなみにこれはTypeScriptで形成されるエラーです｡
バニラJavaScriptでは､ ここでコードを実行するとブラウザがエラーを出しますが､
TypeScriptでは､ 学んだように､
コードを書いている最中にすでにエラーが出るようになっています｡
これにより､ コンソールでテストする前に､
このコードを早めに修正することができます｡
そこで､ この行を削除するか､ コメントアウトすると､
再コンパイルされ､ その結果､
ブラウザでもエラーが発生しなくなります｡
だから､ コンストなんです｡  Letは変更可能な変数ですから､
もちろんvarと似ています｡
また､ JavaScriptは､ 古いブラウザやそのスクリプトが壊れる可能性があるため､
突然機能が削除されることがないような仕組みになっているため､
Varもまだ存在しています｡
でも､ もうvarは使わない方がいいですよ｡
また､ なぜvarを使わなくなったのでしょうか？
というのも､ 定数という新しい機能が追加されたからです｡
しかし､ なぜそうさせるのか？
なぜ､ ここで新たなキーワードを導入したのか｡
なぜvarにこだわらなかったのか？
Letとconstはvarと一つ重要な違いがあります｡
さて､ constの場合は値が変更できないことが明らかな違いですが､
letの場合も違いが出てきます｡
そして､ この変数が利用可能な範囲です｡
さて､ このJavaScriptのスコープという概念について知っておく必要があります｡
また､ varの場合は､ グローバルスコープとファンクションスコープがあります｡
つまり､ 関数の外で定義した変数は､
スクリプトの中のどこでも利用できるのです｡
関数内で定義された変数は､ その関数内でのみ使用可能です｡
例えば､ ここ｡  関数addで､
a,bの2つの数値が得られるとする｡
そして､ そこにvar resultという変数を追加して､
例えば､ result = a + b と設定し､ resultを返します｡ もちろん､ これをもっと短く書くこともできますが､
varが何をするのかを示したいのです｡
そして､ これなら大丈夫でしょう｡
そして､ その結果は､ この関数の内部でのみ利用できるようになります｡
もし､ ここにコンソールログの結果を書き込もうとすると､
この関数のスコープでしか利用できないため､
失敗します｡
var harborの外側で定義すれば､
グローバルに利用できるため､ すべてうまくいきます｡
それと､ JavaScriptの仕組みとして､
より高いレベルで変数にアクセスすることができます｡
つまり､ 関数の内部では､ この関数をスコープとする変数を扱うことができますが､
ここではグローバルスコープのような､ より高いスコープを持つすべての変数を扱うことができます｡
というわけで､ varです｡
さて､ letの場合､ 動作は概ね同じです｡
これが効く､ これが効く｡
だから､ レッツも概ね同じです｡
しかし､ 重要な違いは､ varの場合､ グローバルスコープと関数スコープしかないことです｡
if文の場合はどうでしょうか？
ここで age > 20 をチェックして､ その中で isOld という変数を作ってこれを
true にすると､ コンソールに
isOld というログが出たときに
TypeScript ではエラーになりますが､
実は JavaScript
ではエラーにならないのです｡
このコードをコンソールのJavaScript開発者ツールに移動し､
ペーストしてEnterキーを押すと､ Trueが表示されます｡
そして実際､ isOldにアクセスしようとすると､
trueが返ってきます｡
つまり､ このisOldという変数は､ if文の中だけでなく､
グローバルに登録されているのです｡
なぜなら､ varの場合､
JavaScriptは関数とglobal以外のスコープを知らないからです｡
そしてそれは､ レットで変わる｡
今言ったように､ これは良いコードではないので､ TypeScriptはそれでも文句を言いますが､
技術的にはうまくいくでしょう｡
Letで､ それが変わる｡
さて､ letの場合､
これは本当に中括弧の中だけでしか使えません｡
なぜなら､ letとconstはブロックスコープという新しい概念を導入し､
変数や定数は､ それを定義したブロックやそれより下位のブロックで常に利用できることを意味するからです｡
ブロックは基本的に中括弧で囲まれたスニペットで､
if文､ forループ､
関数､ あるいはこのように中括弧を追加するだけでも可能です｡
ここで定義された変数は､ そのブロックの中だけで利用できるようになります｡
そしてそれは､ よりクリーンなコードを書かせ､
このような状況を避けるという意味で､ 良いことだと思います｡
ブラウザによって違いがあることを証明するために､
このコードをletでコピーして､ ページをリロードして､
ここに入力すると､ isOldが定義されていないというエラーが発生するのがわかると思います｡
以前はエラーが出なかったんです｡
確かに､ isOldを出力しようとすると､ またそのエラーが出ます｡
そこが違うんですね｡
したがって､ letやconstの方が､ この定数機能が得られるだけでなく､
よりきれいなコードを書かざるを得ないという点でも優れているのです｡
そこで､ もう一度使えるようにコメントアウトさせていただきます｡